    Браузер и браузерный движок
    
Если представить браузер в виде машины то браузерный движок это всё то, что скрыто под капотом вашего автомобиля.
Браузеры как и автомобили могут отличаться внешним видом и содержимым под капотом. Цвет, кнопочки на панели, аудиосистема.
У кого-то под капотом двигатель V8, а у кого-то там масло течёт.


Браузер объединяет периферию и предоставляет функционал позволяющий манипулировать движком, его поведением, предоставляет
дополнительные сервисы. Браузерный движок выполняет всю "грязную" работу: загрузка, обработка, отрисовка данных и 
все возможные расчёты.


Всё как в автомобилях. Есть салон в котором присутствует педаль газа, тормоза и множество переключателей полезных и 
понятных пользователю. А есть большая механическая часть скрытая от пользователя под капотом.