Web-доступность позволяет людям с имеющими проблемы со здоровьем пользоваться различными веб-сайтами и приложениями.
Она предполагает проектирование и разработку веб-сайтов, приложений с учётом возможности их использования людьми с 
нарушениями здоровья. То есть, пользователи могут самостоятельно:
получать, толковать, искать информацию и общаться посредством сети Интернет участвовать в работе Всемирной сети

Веб-доступность охватывает все виды нарушений здоровья, которые влияют на возможность использования Всемирной паутины, включая:

Нарушения слуха
Нарушения физического развития
Нарушения речевой деятельности
Нарушения зрения и т.д.

Веб-доступность также отвечает интересам здоровых людей, в частности:

обладателей мобильных телефонов, «умных часов», телевизоров с технологией Smart TV и других устройств, 
которые характеризуются наличием малого экрана, специфических режимов ввода данных и т.п.
пожилых людей, испытывающих возрастные затруднения; и т.п.